64 sruscnons suoru ovio

constitit ante deam, risitque, avidamque vocavit.
Offensa est, neque adbuc epota parte loquentem
cum liquido mixta perfudit diva polenta.

Combibit os maculas, et quae modo bracchia gessit,
crura gerit; cauda est mutatis addita membris;
inque brevem formam, ne sit vis magna nocendi,
contrahitur, parvaque minor mensura lacerta est.
Mirantem flentemque et tangere monstra parantem
fugit anum, latebramque petit; aptumque colori
nomen habet, variis stellatus corpora guttis.

Quas dea per terras'et quas erraverit undas,
dicere longa mora est: quaerenti deluit orbis
Sicaniam repetit, dumque omnia lustrat eund0‚
venit etad Cyanen. Ea ni mutata fuisset,
omnia narrasset: sed et os et lingua volenti
dicere non aderant, nec quo loqueretur habebat.
Signa tamen manifesta dedit, notamque parenti,
illo forte loco delapsam in gurgite sacro,
Persephones zonam summis ostendit in undis,

455

46⁰

45

tto

Quam simul agnovit, tamquam tunc denique raptam

scisset, inornatos laniavit diva capillos,

et repetita suis percussit pectora palmis

Nescit adhuc, ubi sit: terras tamen increpat omnes,
ingratasque vocat nec frugum munere dignas
Trinacriam ante alias, inqua vestigia damni
repperit. Ergo illie saeva vertentia glaebas

fregit aratra manu, parilique irata colonos
ruricolasque boves leto dedit, arvaque iussit
fallere depositum, vitiataque semina fecit.
Fertilitas terrae latum vulgata per orbem

falsa iacet: primis segetes moriuntur in herbiS,

et modo sol nimius, nimius modo corripit imber,

475·

tu)

 

