THE METAMORPHOSES

non agathos currus: et quid love maius babemus?
Ardua prima via est, et qua vix ntane recentes
enitantur equi: medio est altissima caelo,

unde mare et terras ipsi mihi saepe videre

fit timor, et pavida trepidat formidine pectus.
Ultima prona via Â¹est, et eget moderamine certo:
tunc etiam quae me subiectis excipitundis,

ne ferar in praeceps, Tethys solet ipsa vereri.
Adde quod adsidua rapitur vertigine caelum,
sideraque alta trahit celerique volumine torquet.
Nitor in adversum, nec me, qui cetera, vincit
impetus, et rapido contrarius evehor orbi.

Finge datos currus: quid ages? Poterisne rotatis
obvius ire polis, ne te citus auferat axis?

Forsitan et lucos illic urbesque deorum

concipias animo delubraque ditia donis

esse? Per insidias iter est formasque ferarum.
thue viam teneas nulloque errore traharis,

, per tamen adversi gradieris cornua Tauri,
Haemoniosque arcus, violentique ora Leonis,
saevaque circuitu curvantem bracchia longo
Scorpion, atque aliter curvantem bracchia Cancrum.
Nec tibi quadrupedes animosos ignibus illis,

quos in pectore habent, quos ore et naribus efflant,
in promptu regere est: vix me patiuntur, ubi acres
incaluere animi, cervixque repugnat habenis.

At tu, funesti ne sim tibi muneris auctor,

nate, cave, dum resque sinit, tua' corrige vota.
Scilicet ut nostro genitum te sanguine credas,
pignera certa petis? Do pignera certa timendo
et patrio pater esse metu probor. Adspice vultus
ecce meosqutinamque oculos in pectora posses

 

